（古畑(ふるはた)）
え～ 火事のときは119番
どうして最後が９か
ご存じですか？
ダイヤル式の電話の場合
大きな数字のほうが
ダイヤルが元に戻る時間が長い
それだけ
心が落ち着くということです
つまり プッシュホンの時代には
ほとんど意味ないんです
古畑任三郎(にんざぶろう)でした
♪～
～♪
（小暮(こぐれ)）そうだ
例の店で
ああ
時間は守ってくれ
（小暮）じゃ…
（受話器を置く音）
（弾倉をはめる音）
-（広瀬(ひろせ)）お出かけですか？
-（小暮）ああ
-（広瀬）例のヤマ？
-（小暮）そうだ
（広瀬）張り込みですか？
これは俺の仕事だ　手出しはするな
オヤジさん 動きだした！
-（広瀬）行くぞ！
-（刑事）はい
（物音）
（古畑）ああっ…
あっ すいません
どうも すいません
気をつけろ
はい！
あっ 警視
警視も１つ いかがですか？
え～ 田舎から
弟が上京してきまして
実家で取れたんです
うまいですよ これ
どうぞ お一つ
どうぞ
（ツバを吐く音）
（ベル）
（井戸）
人の迷惑 考えろよ　ちっ…
（沸騰する音）
（ドアの開閉音）
-（井戸）お客？
-（小暮）ああ
あっ いらっしゃい
（井戸）トイレは廊下の突き当たり
（鍵の開く音）
鍵…
ありがとう
ごゆっくり どうぞ
（ドアの閉まる音）
（生原(はいばら)）お疲れ
（店主）おう　まっすぐ帰んだぞ
（生原）うるせえよ
（たたく音）
生原
（銃声）
（倒れる音）
（サイレン）
（警官）刑事　凶器です
（今泉(いまいずみ)）古畑さん
心臓を１発でやられてます
（古畑）ふ～ん
（今泉）プロの仕業ですね
-（今泉）あっ 肉まんですか
-（古畑）そう
-（今泉）おいしそうですね
-（古畑）銃は？
えっと…　これ
さ… 32口径 ブローニング
暴力団が よく使うやつです
（古畑）ふ～ん
抗争に巻き込まれたんじゃ
ないでしょうか
（古畑）うんうん…
ひと口
晩メシ食ってないから
僕もです　ひと口
（向島(むこうじま)）古畑さん！　古畑さん！
（今泉）えっ ひと口…
（向島）お願いします　古畑さん
ひと口…
-（古畑）うん？
-（今泉）鬼…
（向島）こいつ あれですよ
何？　知ってる人？
小暮さん事件の
ほら 先週 裁判で無罪になった
こいつですよ
この顔です　間違いないです
-（古畑）小暮さんは？
-（今泉）えっ？
今夜 どこ？
（向島）確か 張り込みだって
おっしゃってましたよ
例の 麻薬ルートの一件で
（今泉）古畑さん！
ありました
（井戸）ちょっと 分かんないなあ
（今泉）お願いします
（井戸）客の顔
いちいち覚えてなんかいないから
えっ？
（今泉）お願いします
（井戸）警察？
あの 年配の…
渋い感じの男の人なんですけど
何かあったの？
気にすることはないです
面倒 御免なんだよなあ
（井戸）２０４だね
（今泉）名前は？
（井戸）山田(やまだ)五郎(ごろう)
-（今泉）偽名ですかね？
-（古畑）うん　小暮さんらしいね
-（今泉）用心深いっすから
-（古畑）フフフッ…
多分 その人だよ
今日 客 ほかにいないから
（古畑）案内してもらえませんか？
大丈夫　その人も刑事さんだから
刑事？
うん　お願いします
-（井戸）どうぞ
-（古畑）はい
-（今泉）緊張しますね
-（古畑）何が？
（今泉）だって だ… 大先輩ですよ
うちの署じゃ
か… 神さまみたいなもん
じゃないですか
（ノック）
はい
（古畑）どうも
（今泉）こんばんは
-（小暮）入れ
-（古畑）はい 失礼します
（今泉）失礼します
（小暮）どうした？
（古畑）はい あの… 実は
小暮さんに
ご報告しなければならないことが
１つ できまして
（小暮）何だ？
（古畑）え～…
あの… お仕事のほうは
よろしいんですか？
-（小暮）気をつけて
-（古畑）はい
ああ～ あの店ですか
（小暮）そうだ
（古畑）うん…
何か動きありましたか？
アタッシェケースを持った男が
１人 入ってった
多分 バイヤーだろう
今夜中に 大きな取り引きがある
粘り勝ちですね
…で 何があった？
はい
実は 生原 浩(おさむ)が死にました
-（小暮）いつ？
-（古畑）ついさっきです
-（小暮）殺されたのか？
-（古畑）胸を撃たれて
そうか
え～ 何と申し上げたらよいのか
よい知らせと悪い知らせを
同時に聞いたような感じだ
え～ そして
私が その担当になりました
-（小暮）古畑
-（古畑）はい
（小暮）言うまでもないが
ヤツは殺人者だ
（古畑）小暮さん
犯人ではありません
裁判で無罪になってます
（小暮）しかし
間違いなく ヤツがリーダーだ
何が証拠不十分だ
証拠なんてなくったって
そんなことは分かる
デカが こんなこと言っちゃ
マズいか
（古畑）はい
しかし 分かってくれ 古畑
何しろ 俺は
孫娘を殺されてるんでな
お察しします
天罰だよ これは
こんな うれしい知らせは
最近 なかった
悪い知らせっていうのは？
できれば 自分の手で殺したかった
誰か知らんが
先 越されちまったようだ
犯人が誰だか 気になりませんか？
-（小暮）誰だ？
-（古畑）まだ分かってません
ただ 限りなくプロに近い人物の
仕業かと思われます
え～ 犯人はですね
生原が仕事 終わる時間
そして 家に帰る通り道
全て 知り尽くしてます
実に 用意周到な殺人です
どうせ ろくでもないヤツとしか
付き合ってなかったんだろ
敵も多かったんじゃないのか？
そうだと思います
え～…
こちらのヤマは どうなんですか？
解決しそうなんですか？
（小暮）気長にやってるさ
（古畑）フフフフッ…
う～ん…
今日は 何時ごろから こちらに？
（小暮）５時には来てたか
あ～ お一人で？
（小暮）いつだって１人だよ
集団行動が苦手で…
お前と一緒だよ
フフフフッ…
-（小暮）今泉
-（今泉）はい！
何 突っ立ってるんだ
-（今泉）い… いえ
-（古畑）フフフフッ…
緊張してるんです
（小暮）なぜ？
（古畑）
いやいや アガってるんです
大先輩の前で　フフフフッ…
-（古畑）目障りだから 座んなさい
-（今泉）あっ…
楽にしろ
-（今泉）はっ！
-（古畑）早く座んなさい
-（小暮）ここに座れ
-（古畑）じゃ そこに
あっ はっ！　失礼します
いいから 楽にしてろ
はっ！
（古畑）フフフフッ…
じゃ 私も失礼して　フフフフッ…
今日は ５時から
ずっと こちらですか？
-（小暮）ああ
-（古畑）ああ そうですか
（古畑）フフフフッ…
（たたく音）
（古畑）ハハハハッ…
-（小暮）何だ？
-（古畑）はい？
（小暮）これは尋問か？
（古畑）
いやいや とんでもないです
（小暮）容疑者か？　俺は
（古畑）いや
お気に障ったら すいません
（小暮）気持ちは分かる
動機は十分だからな
（古畑）フフフフッ…
え～… で
今夜は ずっと こちらに？
（小暮）ああ
１歩も外へは…
出てない
しかし 残念ながら
証明するものは何もないな
信じます！
うのみにするか？
小暮さんですから
いいのか？
はい　フフフフッ…
-（小暮）ちょっと待て
-（古畑）はい
（小暮）事件があったのは何時だ？
-（古畑）え～ ６時10分です
-（小暮）確かか？
（古畑）はい
通行人が銃声を聞いてます
（小暮）
アタッシェケースを持った男が
前のバーに入ったのは 確か…
６時15分だ
俺は ここで それを見ていた
こいつは いいぞ
その時間 ここにいたっていう
証拠にならんか？
なります
アリバイ成立だな
ただし ほかに証人がいればです
え～ アタッシェケースを
持った人物が 店に入ったのが
６時15分であることを
証言できる人物が
ほかにも必要です
確かに そうだ
いいぞ　古畑
ありがとうございます
（小暮）捜せ
分かりました　以上です
-（小暮）ご苦労
-（古畑）どうも お騒がせしました
お…
お仕事 頑張ってください
お互いにな
失礼します！
迫力ありますね
やっぱり 小暮警視は
たたき上げって感じするなあ
どう思う？
えっ？　“どう思う”って…
いや 話 聞いてなかったの？
すいません
緊張してて それどころじゃ…
-（古畑）聞いてないの？
-（今泉）はあ…
（たたく音）
（ベル）
（井戸）ハァ…
１回 鳴らせば 分かるよ
（古畑）どうも どうも すいません
（井戸）お泊まりですか？
（古畑）いや 今日は質問だけです
２～３ 聞かせてください
（井戸）いや 俺 何も知らないよ！
（今泉）いや
あんたを疑ってるわけじゃないよ
（古畑）あの… 上のお客さんね
今日 １歩も外 出てない？
知らないよ そんなこと
（古畑）あの…
外 出ていくところ 見てない？
ず～っと いたと思いますよ
あっ そう
やっぱ 違いますよ
（井戸）俺は何も知らないって
もうひとつ
確認させてほしいんだけども
上のね あの部屋
掃除とかしてない？
ねえ 頼まれて
ゴミとか捨ててない？
（井戸）
うちはね そんなね 親切に…
捨ててない
捨ててないね　ありがとう
何だよ…
何すか？
う～ん やっぱり 気になるなあ
ちょ…　古畑さん？
-（古畑）灰皿
-（今泉）えっ？
-（古畑）見てないの？
-（今泉）何すか？
いや 小暮さんさ
ヘビースモーカーだろう
-（今泉）ええ
-（古畑）う～ん…
５時から ず～っと いたにしては
タバコの吸い殻が少なすぎる
-（古畑）今泉くん
-（今泉）はい？
（古畑）お茶うけなんだから
そんな ガツガツ ガツガツ
食べんなよ
（今泉）うまいですよ
（古畑）少しずつね
いろいろ食べんのが
ヤムチャの本来の食べ方なんだから
（広瀬）古畑さん！
何ですか？　おそろいで
（古畑）何やってんの？
（広瀬）仕事ですよ
あっ ごめん　いい
（今泉）あのね こっちも仕事
-（広瀬）殺し？
-（今泉）そっちは？
-（広瀬）張り込み
-（今泉）張り込みって？
（広瀬）うん…
ヤクの売買があるって タレコミが
（今泉）小暮さんの？
オヤジさんも年だから
１人で動き回られると
危なっかしくて
…で 陰ながら
俺たちでフォローしてるってわけ
いい話ですね　古畑さん
じゃあ 小暮さん 知らないの？
あんたたちのこと
（広瀬）知らないと思いますよ
ナイショですよ オヤジさんには
-（古畑）ちょっと待ってくれる？
-（広瀬）はあ？
-（古畑）ひとつ聞かせてくれる？
-（広瀬）何ですか？
あの アタッシェケース持った男が
あの店 入ってんの 見てる？
（広瀬）見てますよ
何時ごろだか分かる？
分かりますよ メモしてあるから
６時15分ですね
ありがとう
アリバイ 立証されましたね
広瀬さんたちがいてくれて良かった
（ノック）
（小暮）はい
（古畑）古畑です
-（小暮）どうした？
-（古畑）あっ どうも　あの…
差し入れを持ってまいりました
よろしいでしょうか？
どうぞ
（古畑）失礼します
（今泉）あっ 失礼します
（古畑）え～ ぜひとも
お知らせしたいことがございまして
（小暮）何だ？　今度は
小暮さんの容疑 晴れました
アリバイ 証明されました
（小暮）されたか
（古畑）はい
あの… 横に
なってらっしゃったんですか？
（小暮）ほんのちょっとな
-（古畑）今泉くん セッティングを
-（今泉）は… はい！
（古畑）小暮さんの
おっしゃるとおりでした
（小暮）何が？
え～ 確かに ６時15分に
アタッシェケースを持った人物が
向かいのバーに入ってます
確認は取れたのか？
取れました　裏が取れました
-（小暮）ご苦労
-（古畑）とんでもないです
-（今泉）どうぞ 食べてください
-（古畑）どうぞ
-（小暮）こっちへ持ってこい
-（今泉）はい
（古畑）いや
少し休憩されたほうが…
（小暮）そうはいくか
いつ運び屋が来るか分からんからな
（古畑）いや 今泉が見てますから
（今泉）あっ あの… わたくしが
代わりに張らせていただきます
-（小暮）目を離すなよ
-（今泉）はっ！
（古畑）どうぞ
-（古畑）イスを
-（今泉）あっ はい　どうぞ
（古畑）目 離すなよ
-（今泉）はっ！
-（古畑）いいね？
（古畑）どうぞ
何だ？　これは
ご説明します
えっとですね これがですね
モスバーガーです
-（小暮）古畑
-（古畑）はい
俺は今まで こんな
こじゃれた物は食うたことないよ
そうですか
こういうのもイケるんですよ
ハハハハッ…
ほ～う…
張り込みんときは握りメシと
相場が決まってたからな
（古畑）そうでしたね
えっと これ モスバーガーですね
それからですね
これがモスチキンバーガーです
そして これがチリドッグですね
こじゃれてるな
はい　そして
おにぎり派の方にはですね
え～っと…　どれでしたっけ？
あっ きんぴらライスバーガー
これをお薦めします　はい
（今泉）つくねバーガー
いただいていいですか？
君の分はないよ
-（小暮）おい 目を離すな！
-（今泉）はっ！
そこにリンゴがある
もらい物(もん)だが
よかったら 食ってくれ
（今泉）ありがとうございます
-（小暮）いいだろう？
-（古畑）はい
実家の庭で取れたんだよ それ
（今泉）へえ～ 古畑さんの
（古畑）
じゃ 私 これ いただきます
あっ 小暮さん
ホントに 上司思いの いい部下を
お持ちですね
何のことだ？
あれ？　いや 広瀬さんたち
気ぃ遣って 表にいましたよ
あっ ご存じなかった？
あっ そうでしたか
-（小暮）これ
-（古畑）はい
（小暮）うまいな
でしょう？　そうなんです
覚えておこう
モスラバーガー
“モス”です　モスバーガーです
こんな うまい物(もん)が
世の中にあったんだなあ
あっ…　例の あの…
生原の事件ですけどもね
（小暮）ああ
今日のではなくて ２年前のです
２年６か月前だ
はい　実はですね 署のほうから
当時の新聞 取り寄せて
読んでみたんです
やはり あれですね　主犯格は…
う～ん…　生原のようですね
だろう？
ええ　ほかの連中は
みんな 未成年で
まあ 捕まっても せいぜい
３～４年で出てこれるので
口裏を合わせた
そんな印象を受けました　はい
これが…
洋子(ようこ)だ
（古畑）ああ…
お孫さんですね
（小暮）高校２年だった
（小暮）30過ぎたら
いい女になる顔だ
（古畑）はい
おつらかったでしょう
いや いいんだ
全ては終わったことだ
-（今泉）古畑さん
-（古畑）うん？
このリンゴ 腐ってます
バカなこと言っちゃいけないよ
いや だって…
なんか ズルズルになってる
そんなことあるわけないだろ
ほかのみんな 平気だったんだから
いえいえ…
あっ 古畑さん これ
-（古畑）えっ？
-（今泉）ちょ ズルズル…
（今泉）ねっ？
ちょっと失礼します
-（古畑）今泉くん
-（今泉）はっ…
あっ 今泉 ちょっと お借りします
お願いします
ちょっと いらっしゃい
（今泉）失礼します
（ドアの開く音）
モスラバーガーもいくか
（今泉）何ですか？
これ…
-（古畑）鑑識 回してちょうだい
-（今泉）えっ？
この表面のヌルヌル
成分 調べてもらって
いや 別に 今じゃなくても…
今じゃないと 意味ないんだよ
あっ 何か 事件と関係あるんすか？
-（古畑）急いで 急いで
-（今泉）はい
（古畑）いやあ…
どうですか？　様子は
-（小暮）変わりなし
-（古畑）ああ…
-（小暮）あいつは？
-（古畑）はい
腐ったリンゴかじって
腹 壊したらしくて 先に帰しました
（小暮）腐ってたの？
ええ　食べなくて正解でした
しかし 現れませんね 運び屋
（小暮）ああ
（古畑）そろそろ 10時 回りますよ
悟られたのかな
我々が 何度も
出入りしたからでしょうか
バイヤーだけでも しょっ引(ぴ)くか
まだ いますかね？
帰った様子はない
裏から出たってことは？
どっちにしても
こっから丸見えだから
よし 行ってみよう
あっ そうですか
じゃ お気をつけて
-（小暮）付き合え
-（古畑）はい？
（小暮）ついてこい
（古畑）いや 私は そういうのは…
（小暮）デカだろ
いやいや しかし 主に その…
頭脳労働のほうを担当してまして
（小暮）いいから ついてこい
はい
（嗅ぐ音）
（せきこみ）
（今泉）あっ どうですか？
（桑原(くわばら)）そうねえ
（今泉）よろしくお願いします
（桑原）まあ 座っててよ
（今泉）はい　失礼します
しかし あの人の考えることは
僕には分かりませんよ
-（桑原）誰？
-（今泉）古畑さんですよ
（桑原）
変わってるからね 古畑さん
（今泉）
ちょっと 聞いてくださいよ
ホント 人使い荒いんだから 古畑も
たまりませんよ
（桑原）そう
（今泉）大体 リンゴ調べて
何になるってんだよな
分かんないよな 古畑も
からかわれてんのかな
なんかね
最近 すごい いじめられるんですよ
古畑に
あいつ 僕のこと嫌いなのかな
ねえ どう思います？
僕のこと嫌いなのかな
ちょっと 煩わしいな 君！
（今泉）あの…
時々 後ろから忍び寄って
絞め殺したくなりますよ
（桑原）そんなに嫌いなんだ？
（今泉）いや 我ながら
よく我慢してると思いますよ
（桑原）だったらね
これ 使っていいよ
何ですか？
これ 何ですか？
（桑原）ストリキニーネ　猛毒だよ
（今泉）へえ～
（桑原）お茶にでも混ぜて
飲ましちゃえ
まあ 命だけは勘弁してやるか
どうですか？
（桑原）もうちょっと
（せきこみ）
（桑原）お前 何やってんだ！
口… 口に入った！
あっ…　口に入った！
（桑原）吐き出して！
早く！　早く！
（古畑）小暮さん
それじゃ 私
ここで待機してますから
いいから
一応 用意はしておけ
あっ？　なな… 何をですか？
（小暮）ハジキ
持ってませんよ
（小暮）なぜ？
いや ですから 私
頭脳… 頭脳労働のほうを主に
（広瀬）小暮さん！
（小暮）おう
随分 タイミングがいいな
（広瀬）踏み込みますか？
（小暮）お前たち３人は 表へ回れ
ツカモト　お前は路地で待機だ
（刑事）はい
（小暮）３分後に突入だ
（広瀬）了解
怖いか？
まあ 多少は
いつも 持ち歩かないのか？
ハジキですか？
ああ
使い方 知りませんから
よく それで
今まで やってこれたな
ですから 主に頭脳労働のほうを…
もう いい
小暮さん
ハジキで思い出しました
例の死体 生原の
心臓を見事に撃ち抜かれてました
かなり手慣れた人物が
撃ったものと思われます
つまり ハジキの…
-（小暮）古畑
-（古畑）はい
何が言いたい？
（古畑）…といいますと？
俺は 20代のころから
こいつを持ってる
それが何だ？
どうして 俺を疑う？
ちょっと待ってください
それは誤解ですよ
お前の考えてることぐらい分かるよ
俺は ６時15分に
あの部屋にいたことが
証明されてるんだ
どうして６時に生原を殺せる？
はい
それだけ はっきりしてれば
十分だろう？
行くぞ
（撃鉄を起こす音）
ついてこい
警察だ！　動くんじゃない！
（小暮）カバンを渡せ
（女性の悲鳴）
（小暮）心配ない！
あいつらがいる！
（広瀬）失礼します！
失礼します！
（銃声）
（女性の悲鳴）
（広瀬）捕まえました！
（小暮）おう
悪かったな
（刑事）
小暮さんの勘が当たりましたよ
（広瀬）バイヤーですね
（小暮）あ～ 運び屋は次の機会だ
（広瀬）はい
（小暮）あとは任せたぞ
（広瀬）
尋問は よろしいんですか？
（小暮）お前ら 自分でやってみろ
（広瀬）はい！
洗いざらい吐かせちまえ
分かりました
俺は ホテル引き払ったら 署に戻る
了解っす
（古畑）
あの… よろしいんですか？
-（小暮）何が？
-（古畑）いや あの…
小暮さんが追ってたヤマ
尋問 人に任せてしまって
ヤツは小物だ
わざわざ
俺が出るほどのことじゃないよ
-（小暮）お疲れ
-（古畑）どうも お疲れさまでした
役に立ったよ
えっ？　いや 私は何もしてません
フフフフッ…
ハハッ…
（男性）何だよ
どういうことだよ 説明なしかよ
あ～ あの…
いや あんたの顔が怖すぎたんだよ
納得いかねえなあ
ごめん　ごめんね
（男性）“ごめんね”って…
やはり 生原を殺したのは
小暮警視です
彼は 張り込みを利用して
生原を殺害しました
つまり 小暮警視のアリバイは
ニセモノです
彼が どういうトリックを
使ったのか もう お分かりですね？
そして リンゴの謎
これも考えてみてください
誰と話してんだよ
うん？　こちらと
納得できねえなあ
古畑任三郎でした
（ノック）
（井戸）何してんだよ？
俺の部屋…
俺の部屋 見て どうすんのよ
-（古畑）ちょっと見るだけ
-（井戸）何？
-（古畑）見るだけ
-（井戸）なんで見るの？
-（古畑）ダメ？
-（井戸）ダメだよ
いいじゃない
ダメだよ　あんた お宅マニアかよ
何だよ これ…
（井戸）ちょちょ… ちょっと！
フフフフッ…
う～ん ありがとう
（ノック）
（古畑）小暮さん
は～い
（古畑）古畑です
（小暮）ああ　開いてるぞ
（古畑）いや
まだ いらっしゃって良かったです
-（小暮）年には勝てない
-（古畑）ハハハハッ…
（小暮）
さすがに疲れて 横になってた
（古畑）そうですか
（小暮）まあ 入ってくれ
（古畑）失礼します
（小暮）どうした？
いやあ ホントに
今日は お疲れさまでした
まだ 心臓 ドキドキしてます
フフフフッ…
え～ ちょっと 実は
会ってもらいたい人間がいるんです
すいません
おい
こちらは？
弟です　え～ 金四郎(きんしろう)です
どうも
知り合いの結婚式で
こっちへ まいりまして
え～ 小暮警視 ベテラン刑事さんだ
握手でもしてもらいなさい
（小暮）いや…
（古畑）
どうも ありがとうございました
いい思い出ができたね
外で待ってなさい
（小暮）あまり似てないね
（古畑）はい　父親が違うもので
ハァ～…
これが用件かね？
（古畑）え～ いえ 違います
実は今 鑑識から連絡がありまして
例のリンゴの件
詳しく調べてもらってたんです
あの… 表面のヌルヌルが
どうしても気になったもんですから
-（小暮）お前も物好きだな
-（古畑）アハハハッ…
そしたらですね
非常に興味深いことが分かりました
実はリンゴ 腐ってなかったんです
あのヌルヌルはですね あるものが
表面に くっついてたんです
何だと思いますか？
-（小暮）古畑
-（古畑）はい
勘弁してくれ　疲れてるんだ
（古畑）ああ すいません
もう少し お付き合い願います
リンゴの表面には
何がついてたと思いますか？
（小暮）さあ…
（古畑）え～ 消火器の泡なんです
私 見て すぐピンと来ました
消火器 火を消すときの
あの泡が
リンゴに くっついてたんです
私 今 下で
管理人さんに話を聞きました
今夜 ボヤがあったそうです
なんだと？
あの人 なかなか 口割らないので
問い詰めたら やっと白状しました
実は 管理人室で
ラーメンを作ってて
その火が
カーテンに燃え移ったそうです
まあ なんとか
１人で消し止めたそうですけども
まあ 大事に至らなくて
良かったです　はい
そしてですね その管理人室が…
この真下なんです
見てください　焦げてます
（古畑）管理人さん
慌てて 消火器で消したそうです
そのときの泡が
リンゴに くっついたんです
そして 管理人さん
この部屋を見に来てるんです
心配になって
小暮さん
あなたがいない間に
ここは大変なことになってたんです
いなかったんですよね？
俺は部屋から出てない
管理人さんは
“いなかった”と言っています
あの人 最初は
火事のことバレるとマズいので
ウソついてたみたいです
いいですか？
ボヤがあったのは
ちょうど６時ごろです
そのとき あなたは
生原を殺しに行かれてた
管理人がウソをついてたんだな
古畑
はい
（小暮）いいか？
６時15分
バイヤーが 金を持って
あの店に入った
それは事実だ
（古畑）はい
（小暮）そして 俺は
この窓から それを見た
それで十分だろう？
（古畑）いいえ
見ていないと思います
（小暮）
じゃ どうして知ってるんだ？
実際に見なくても
知ることはできます
１つだけ 方法があります
あなた自身が呼んだ
あなたが自分で
電話で指示を出したんです
“６時15分に 金を持って
あの店に来るように”と
あなた 麻薬ルートに関しては
かなり情報をつかんでます
運び屋のフリをして
バイヤーに電話することぐらいは
簡単なことです
いくらバイヤーが待ってても
運び屋が来ないわけです
張り込んでたんですから 本人が
そこまで言うんなら
確証があるんだな？
あります
（小暮）いいだろう
聞かせてもらおうか
（古畑）あなた
バイヤーとは 電話で話しただけで
一度も会ってない
だから あの店に踏み込んだときに
相手を間違えたんです
もし あなた 前に
店に入るところ見てるんでしたら
どうして別の人間に
銃を向けたんですか？
こうも考えられるぞ
とっさのことで焦ってた
ベテラン刑事の あなたが
そんな間違いしますか？
（小暮）しないとも限らない
落ち着いて見れば 分かったって
おっしゃるんですか？
（小暮）そうだ
ホントに？
（小暮）ああ
いいよ
弟じゃないんです
本当の弟は
今ごろ 私の家で寝てます
彼がバイヤーなんです
６時15分に
アタッシェケースを持って
あの店に入った
あなた…
店でも ここでも 確認できなかった
いかがですか？
君が弟だって紹介するから 俺は…
それは違います
私は あなたが “こちらは？”って
おっしゃるまでは
あえて 黙ってました
“弟です”と お答えしたのは
そのあとです
（古畑）いいよ　ありがとう
（古畑）いかがですか？
申し訳ありませんでした
こんな手を使ってしまって
いいぞ　古畑
俺の負けだ
非常に残念です
お気持ちは お察しします
もう いい
タバコ いいですか？
（小暮）いつも思っていた
“往生際の悪い犯人ほど
情けないものはない”って
“自分が捕まるときは
誇り高くいたいもんだ”と
古畑くん
（古畑）はい
（小暮）生原は人間のクズだ
分かってくれ　俺が法に代わって…
小暮さん　それは違います
人を裁く権利は
我々にはありません
私たちの仕事は
ただ 事実を導き出すだけです
残念だよ
洋子の事件も
君に担当してもらいたかった
そうすれば…
生原も 証拠不十分で
無罪なんかには…
悔やみきれん
古畑くん
納得いったよ
君に 拳銃は必要ない
警視
最高の褒め言葉です
♪～
～♪